---
title: 데이터 세트 허브를 사용하여 데이터 세트 검색
description: 조직 및 관련 보고서에서 데이터 세트를 찾고 탐색하고 사용하는 방법을 알아봅니다.
author: paulinbar
ms.author: painbar
ms.service: powerbi
ms.subservice: pbi-data-sources
ms.topic: how-to
ms.date: 12/14/2020
LocalizationGroup: Share your work
ms.openlocfilehash: c6b7170df78b6d544f7eb97ec62516577f9267b6
ms.sourcegitcommit: b5365df7fc32b7c49f8a2bf2cf75b5edd6bda9b6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 12/15/2020
ms.locfileid: "97513807"
---
# <a name="datasets-discovery-using-the-datasets-hub"></a>데이터 세트 허브를 사용하여 데이터 세트 검색

데이터 세트 허브를 사용하면 조직에서 데이터 세트를 쉽게 찾고 탐색하고 사용할 수 있습니다. 데이터 세트 허브는 이러한 데이터 세트는 물론 해당 데이터 세트를 기반으로 보고서를 만들거나 Excel에서 분석을 통해 해당 데이터 세트를 사용하기 위한 진입점에 대한 정보를 제공합니다.

데이터 세트 허브는 다양한 시나리오에서 유용할 수 있습니다.
* 데이터 세트 소유자는 데이터 세트를 모니터링하고 관리하는 데 도움이 되는 데이터 세트 사용 현황 메트릭, 새로 고침 상태, 관련 보고서 및 계보를 볼 수 있습니다.
* 보고서 작성자는 허브를 사용하여 보고서를 작성하는 데 적합한 데이터 세트를 찾고 링크를 사용하여 처음부터 또는 템플릿에서 데이터 세트를 기반으로 보고서를 쉽게 만들 수 있습니다.
* 보고서 소비자는 이 페이지를 사용하여 신뢰할 수 있는 데이터 세트를 기반으로 보고서를 찾을 수 있습니다.

데이터 세트 허브를 사용하면 품질 데이터 세트 및 관련 보고서를 쉽게 찾을 수 있어 중복 보고서 작성이 방지됩니다. 또한 새 보고서를 작성하기 위한 시작점으로 사용할 적합한 보고서를 쉽게 찾을 수 있습니다.

이 문서에서는 데이터 세트 허브에 표시되는 내용을 설명하고 이를 사용하는 방법을 설명합니다. 또한 데이터 세트 소유자를 위해 [데이터 세트의 검색 기능 및 유용성을 향상](#make-your-dataset-discoverable)하는 방법에 대한 많은 팁을 포함하고 있습니다.

**데이터 세트 허브에는 어떤 데이터 세트가 표시되나요?**
* 데이터 세트 허브에 표시되는 데이터 세트는 [새 작업 영역 환경](../collaborate-share/service-new-workspaces.md)에 있어야 합니다.
* 데이터 세트 허브에서 볼 수 있는 데이터 세트는 [빌드 권한](service-datasets-build-permissions.md) 이상이 있는 데이터 세트입니다.
* 무료 사용자인 경우 *내 작업 영역* 의 데이터 세트 또는 [빌드 권한](service-datasets-build-permissions.md)이 있고 프리미엄 용량 작업 영역에 있는 데이터 세트만 표시됩니다.

## <a name="find-the-dataset-you-need"></a>필요한 데이터 세트 찾기

데이터 세트 검색 환경은 데이터 세트 허브 페이지에서 시작됩니다. 데이터 세트 허브 페이지로 이동하려면 다음을 수행합니다.
* Power BI 서비스에서 다음을 수행합니다. 탐색 창에서 **데이터 세트** 를 선택합니다.
* Teams의 Power BI 앱에서 다음을 수행합니다. 탐색 창에서 **데이터 세트** 탭 또는 **데이터 세트** 중 하나를 선택합니다.

아래 이미지는 Power BI 서비스의 데이터 세트 허브를 보여줍니다.

![데이터 세트 허브 페이지의 스크린샷](media/service-datasets-hub/datasets-hub-main-page.png)

데이터 세트 허브는 권장 데이터 세트의 선택 항목과 액세스 권한이 있는 조직의 모든 데이터 세트 목록을 제공합니다.

다음 섹션에서는 이러한 섹션과 수행할 수 있는 작업을 설명합니다.

### <a name="recommended-datasets"></a>권장되는 데이터 세트

권장 데이터 세트는 데이터 세트가 새로 고쳐진 후 경과된 기간과 보고서 및/또는 보고서와 관련된 대시보드를 방문한 후 경과된 기간을 고려하는 계산을 기반으로 제공되는 보증된 데이터 세트(승격 또는 인증됨)입니다.

### <a name="dataset-list"></a>데이터 세트 목록

데이터 세트 목록에는 [빌드 권한](service-datasets-build-permissions.md) 이상이 있는 조직의 데이터 세트가 표시됩니다. 목록에는 데이터 세트 목록을 필터링하는 3개의 탭이 있습니다.
* **모든 데이터 세트**: [빌드 권한](service-datasets-build-permissions.md) 이상이 있는 조직의 모든 데이터 세트를 표시합니다.
* **최근**: 최근에 액세스한 관련 보고서가 있는 데이터 세트를 표시합니다. 보고서에 액세스하는 경우 관련된 데이터 세트가 최근 열에 표시될 때까지 몇 분 정도 지연될 수 있습니다.
* **내 데이터 세트**: 사용자가 소유한 데이터 세트를 표시합니다. 

검색 상자를 사용하여 현재 탭의 항목을 추가로 필터링합니다.

목록의 열은 아래에 설명되어 있습니다. 열 머리글을 클릭하면 해당 열을 기준으로 정렬됩니다. 
* **이름**: 데이터 세트 이름입니다. 데이터 세트 이름을 클릭하면 이 데이터 세트를 사용하여 작성된 보고서가 탐색됩니다.
* **보증**: 보증 상태입니다.
* **소유자**: 데이터 세트 소유자입니다.
* **작업 영역**: 데이터 세트가 있는 작업 영역입니다.
* **새로 고침**: 마지막 새로 고침 시간(시간, 일, 월, 년으로 반올림됨. 마지막 새로 고침의 정확한 시간은 데이터 세트 세부 정보 페이지의 데이터 세트 정보 참조)입니다.
* **민감도**: 민감도(설정되어 있는 경우)입니다. 정보 아이콘을 클릭하여 민감도 레이블 설명을 확인합니다.

### <a name="create-new-reports-or-pull-data-into-excel-via-analyze-in-excel"></a>새 보고서를 만들거나 Excel에서 분석을 통해 Excel로 데이터 끌어오기

데이터 세트를 기반으로 새 보고서를 만들거나 [Excel에서 분석](../collaborate-share/service-analyze-in-excel.md)을 사용하여 데이터를 Excel로 끌어오려면 권장 데이터 세트 타일의 오른쪽 아래 모서리 또는 데이터 세트 목록의 데이터 세트 줄에 있는 **기타 옵션(...)** 을 선택합니다. 다른 작업은 데이터 세트에 대한 사용 권한에 따라 드롭다운 메뉴에 표시될 수 있습니다.

데이터 세트를 기반으로 새 보고서를 만들면 보고서 편집 캔버스가 열립니다. 새 보고서를 저장하면 보고서는 해당 작업 영역에 대한 쓰기 권한이 있는 경우 데이터 세트가 포함된 작업 영역에 저장됩니다. 해당 작업 영역에 대한 쓰기 권한이 없는 경우 또는 무료 사용자이고 데이터 세트가 프리미엄 용량 작업 영역에 있는 경우 새 보고서는 *내 작업 영역* 에 저장됩니다.

## <a name="view-dataset-details-and-explore-related-reports"></a>데이터 세트 세부 정보 보기 및 관련 보고서 탐색

데이터 세트에 대한 자세한 내용을 보거나 관련 보고서를 탐색하거나 처음부터 또는 템플릿에서 데이터 세트를 기반으로 새 보고서를 만들려면 권장 데이터 세트 또는 데이터 세트 목록에서 데이터 세트를 선택합니다. 데이터 세트에 대한 정보를 보여주고, 데이터 세트를 기반으로 작성된 보고서를 나열하고, 데이터 세트를 기반으로 새 보고서를 만들거나 [Excel에서 분석](../collaborate-share/service-analyze-in-excel.md)을 통해 Excel로 데이터를 끌어 오기 위한 진입점을 제공하는 페이지가 열립니다.

![데이터 세트 허브 탐색 관련 보고서 페이지의 스크린샷](media/service-datasets-hub/datasets-hub-explore-related-reports.png)

페이지 머리글에는 데이터 세트 이름, 보증(있는 경우) 및 데이터 세트 소유자가 표시됩니다. 데이터 세트 소유자 또는 데이터 세트 인증자(있는 경우)에게 이메일을 보내려면 머리글을 클릭한 다음 소유자 이름을 클릭합니다.

### <a name="dataset-details"></a>데이터 세트 세부 정보

데이터 세트 정보 섹션에는 데이터 세트가 있는 작업 영역의 이름, 마지막 새로 고침의 정확한 시간, 민감도(설정된 경우), 데이터 세트 설명(있는 경우) 및 인증자 이름(인증된 경우)이 표시됩니다. 여기에서 데이터 세트 계보를 열 수도 있습니다.

### <a name="related-reports"></a>관련 보고서

관련 보고서 탐색 섹션에는 선택한 데이터 세트를 기반으로 작성된 모든 보고서가 표시됩니다. 목록에서 보고서 줄을 선택한 다음 이 보고서의 복사본 저장 아이콘을 클릭하여 보고서의 복사본을 만들 수 있습니다.

관련 보고서 목록의 열은 다음과 같습니다.
* **이름**: 보고서 이름입니다. 이름이 (템플릿)으로 끝나는 경우에는 이 보고서가 템플릿으로 사용되도록 특별히 구성되었음을 의미합니다.
* **보증**: 보증 상태입니다.
* **작업 영역**: 보고서가 있는 작업 영역의 이름입니다.

### <a name="create-a-report-built-on-the-dataset"></a>데이터 세트를 기반으로 보고서 만들기

보고서 만들기 섹션에서 **만들기** 버튼을 클릭합니다. 데이터 세트에 대한 보고서 템플릿이 있으면 드롭다운 메뉴에서 다음 두 가지 옵션을 제공합니다.
* **템플릿에서**: *내 작업 영역* 에서 템플릿의 복사본을 만듭니다.
* **처음부터**: 데이터 세트를 기반으로 하는 새 보고서에 대한 보고서 편집 캔버스를 엽니다. 새 보고서를 저장하면 해당 작업 영역에 대한 쓰기 권한이 있는 경우 데이터 세트가 포함된 작업 영역에 저장됩니다. 작업 영역에 대한 쓰기 권한이 없는 경우 또는 무료 사용자이고 데이터 세트가 프리미엄 용량 작업 영역에 있는 경우 새 보고서는 *내 작업 영역* 에 저장됩니다.

보고서 템플릿이 없는 경우 **만들기** 를 클릭하면 보고서 편집 캔버스가 직접 열립니다.

>[!NOTE]
> 이 데이터 세트에 대해 둘 이상의 보고서 템플릿이 있는 경우에도 보고서 만들기 드롭다운에는 하나의 템플릿만 표시됩니다. 

### <a name="pull-the-dataset-into-excel-via-analyze-in-excel"></a>Excel에서 분석을 통해 Excel로 데이터 세트 끌어오기

Excel에서 분석 섹션에서 **분석** 을 선택하여 Excel에서 분석을 통해 Excel로 데이터 세트를 끌어옵니다.

## <a name="make-your-dataset-discoverable"></a>데이터 세트를 검색 가능하게 설정

데이터 세트의 검색 기능을 향상할 수 있는 여러 가지 방법이 있습니다.
* **데이터 세트를 보증합니다.** 사용자가 더 쉽게 찾고 신뢰할 수 있는 데이터 원본임을 알 수 있도록 데이터 세트를 승격하거나 인증할 수 있습니다. 보증된 데이터 세트는 배지로 레이블이 지정되고 Power BI에서 쉽게 식별할 수 있습니다. 데이터 세트 허브에서는 보증된 데이터 세트만 권장 데이터 세트 섹션에 표시되고 데이터 세트 목록에는 기본적으로 보증된 데이터 세트가 먼저 나열됩니다.

    [데이터 세트를 보증하는 방법을 알아봅니다](../collaborate-share/service-endorse-content.md). 
* **데이터 세트에 대한 의미 있는 설명을 제공합니다**. 데이터 세트에 대한 유용하고 의미 있는 설명을 제공하여 사용자가 적절한 데이터 세트를 검색하도록 도울 수 있습니다. [데이터 세트를 보증하는 프로세스의 일부로 설명을 제공합니다](../collaborate-share/service-endorse-content.md#promote-content). 
* **다음과 같이 데이터 세트에 기억하기 쉬운 이미지를 제공합니다**. 기억하기 쉬운 이미지를 제공하여 사용자가 데이터 세트를 더욱 쉽게 찾고 기억하게 할 수 있습니다. 이렇게 하면 데이터 세트 허브 페이지와 데이터 세트 이미지 표시를 지원하는 다른 모든 위치에서 데이터 세트가 돋보이게 됩니다. 데이터 세트에 이미지를 제공하려면 데이터 세트의 설정을 열고 데이터 세트 이미지 섹션을 확장합니다.
* **다음과 같이 데이터 세트를 기반으로 보고서 템플릿을 만듭니다**. 사용자가 데이터 세트를 기반으로 자체 보고서 작성을 시작하는 데 사용할 수 있는 보고서 템플릿을 만들 수 있습니다. 이 템플릿은 템플릿으로 사용된다는 점을 염두에 두고 디자인한 일반 보고서입니다. 템플릿을 저장할 때 예를 들어 *월별 판매액(템플릿)* 처럼 "(템플릿)" 접미사를 보고서 이름에 추가해야 합니다.

    사용자가 데이터 세트 허브의 데이터 세트 세부 정보 보기에서 보고서 만들기 섹션의 **만들기 > 템플릿에서** 를 선택하면 템플릿의 복사본이 사용자의 *내 작업 영역* 에서 만들어진 다음 보고서 편집 캔버스에서 열립니다.

    보고서 템플릿은 데이터 세트 허브의 데이터 세트 세부 정보 보기에서 관련 보고서 목록에서도 쉽게 식별할 수 있습니다.
  
## <a name="next-steps"></a>다음 단계
* [작업 영역에서 데이터 세트 사용](service-datasets-across-workspaces.md)
* [다른 작업 영역의 데이터 세트를 기반으로 보고서 생성](service-datasets-discover-across-workspaces.md)
* [데이터 세트 보증](../collaborate-share/service-endorse-content.md)
* 궁금한 점이 더 있나요? [Power BI 커뮤니티에 질문합니다.](https://community.powerbi.com/)
